5000
A modularização tem como objetivo organizar programas grandes em partes menores e mais fáceis de gerenciar.
1
Correto! A modularização ajuda a organizar e manter programas complexos.
Incorreto. Um dos principais objetivos da modularização é dividir programas grandes em partes menores e mais gerenciáveis.
5001
A modularização dificulta a reutilização de código em diferentes programas.
0
Correto! A modularização favorece a reutilização de código.
Incorreto. Um dos benefícios da modularização é justamente facilitar a reutilização de código.
5002
A modularização pode facilitar o trabalho em equipe durante o desenvolvimento de software.
1
Correto! Diferentes desenvolvedores podem trabalhar em módulos distintos.
Incorreto. A modularização contribui para a divisão de tarefas entre membros da equipe.
5003
Em uma aplicação modular, todas as funções precisam permanecer em um único arquivo-fonte.
0
Correto! A modularização distribui funções em múltiplos arquivos.
Incorreto. A modularização busca justamente separar funcionalidades em diferentes arquivos.
5004
Arquivos de cabeçalho geralmente são utilizados para armazenar declarações.
1
Correto! Arquivos .h normalmente contêm declarações e protótipos.
Incorreto. Arquivos de cabeçalho são destinados principalmente a declarações.
5005
Arquivos de implementação geralmente contêm o código das funções declaradas nos cabeçalhos.
1
Correto! A implementação das funções normalmente fica em arquivos separados.
Incorreto. Arquivos de implementação armazenam o código das funções.
5006
Um arquivo de cabeçalho deve conter apenas implementações completas das funções.
0
Correto! Arquivos de cabeçalho normalmente contêm declarações.
Incorreto. Implementações costumam ficar em arquivos de código-fonte.
5007
Um módulo pode ser composto por um arquivo de cabeçalho e um arquivo de implementação.
1
Correto! Essa é uma organização comum em programas escritos em C.
Incorreto. Um módulo geralmente possui um arquivo de declaração e outro de implementação.
5008
Para utilizar funções de outro módulo, normalmente é necessário incluir o arquivo de cabeçalho correspondente.
1
Correto! O cabeçalho fornece as declarações necessárias ao compilador.
Incorreto. O uso de funções externas normalmente requer a inclusão do cabeçalho adequado.
5009
Incluir um cabeçalho fornece automaticamente a implementação de todas as funções nele declaradas.
0
Correto! O cabeçalho fornece apenas as declarações.
Incorreto. A implementação permanece em arquivos separados.
5010
Protótipos de funções são normalmente colocados em arquivos de cabeçalho.
1
Correto! Essa é uma das finalidades principais dos arquivos .h.
Incorreto. Protótipos geralmente ficam em arquivos de cabeçalho.

